# Изучение рынка ресторанного бизнеса в Москве
___

В этом проекте мне необходимо было изучить данные о заведениях общественного питания Москвы. Результаты позволяют выбрать подходящему инвесторам место и тип заведения, чтобы открыть новое заведение общественного питания.

Использовала Python и Jupyter Notebook и библиотеки pandas, matplotlib, seaborn, phik_matrix

Цель: провести исследовательский анализ рынка общественного питания Москвы. Эти результаты позволяют выбрать подходящие инвесторам места, чтобы открыть новое заведение общественного питания.

Задачи:

- Загрузить данные и ознакомиться с их содержимым.
- Провести предобработку данных.
- Провести исследовательский анализ данных: изучить данные более подробно и отобразить взаимосвязи, используя визуализацию.
- Сформулировать выводы по проведенному анализу.

Доступные данные с заведениями общественного питания Москвы, собранные на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

#### Рекомендации для заказчика.

- Выбор формата и позиционирования:
    - Для премиального сегмента: открывать рестораны или бары в ЦАО, делая ставку на высокий средний чек и рейтинг.
    - Для демократичного сегмента: рассмотреть столовые или пекарни в менее насыщенных округах (ЮВАО, СВАО).
    - Кофейни остаются перспективным, но конкурентным направлением — важно предложить уникальную концепцию.

- Локация:
    - ЦАО подходит для статусных проектов, но требует высоких инвестиций.
    - СЗАО и периферийные округа — возможность зайти на рынок с бюджетным форматом при меньшей конкуренции.

-  Управление репутацией:
    - Цена влияет на ожидания: в высоком сегменте критично поддерживать качество сервиса.
    - Для повышения рейтинга стоит делать акцент на атмосфере (как в барах) или специализации (как в пиццериях).
