# Исследование стартапов
___

В этом проекте мне необходимо было рассмотреть данные о стартапах, а также указать показатели и признаки, которые указывают на более высокую вероятность успешной сделки по покупке компании. 

Использовал Python и Jupyter Notebook и библиотеки pandas, matplotlib, seaborn, Missingno, matplotlib_venn.

Введение: Финансовая компания, которая предоставляет льготные займы стартапам, хочет выйти на инвестиционный рынок с прицелом на покупку, развитие и последующую перепродажу перспективных стартапов. Для разработки модели нужна бизнес-информация. Чтобы выработать общее понимание того, какие данные могут быть полезны, проведите исследование исторических данных.

Цель: Подготовить датасет и проверить, соответствуют ли данные в нем здравому смыслу, а также ответить на вопросы:

- по каким столбцам можно объединить данные из разных таблиц;
- можно ли доверять данным о сотрудниках стартапов и их образовании;
- что означают покупки за 0 или за 1 доллар;
- какая цена в зависимости от категории стартапов и количества раундов финансирования перед его покупкой;
- как обработать и отобразить счетные показатели и динамику;
- показатели и признаки, которые указывают на большие шансы на успешную сделку по покупке компании.

Задачи:

1. Знакомство с данными: загрузка и первичная предобработка 
2. Предварительная обработка данных, предварительное исследование
3. Исследовательский анализ объединенных таблиц 
4. Итоговый вывод и рекомендации

Рекомендации инвесторам на основе анализа данных:
1. Приоритетные отрасли:

   - Biotech и Manufacturing – высокие медианные цены покупки (13.2 млн и 72 млн) и стабильный спрос.
   - Health и Finance – высокий разброс цен (IQR 97 млн и 170 млн), подходят для рискованных инвестиций с потенциалом крупных сделок.
   - Избегать Enterprise – аномально высокий разброс из-за единичных сделок (например, 2.6 трлн), что делает прогнозирование ненадежным.

2. Критерии отбора стартапов:

   - Компании с 2+ раундами финансирования – чаще выходят на IPO или продаются дороже.
   - Проверять условия сделок – 22% компаний с финансированием проданы за 0/1. Возможны скрытые риски (долги, юридические проблемы).

3. Для максимизации прибыли:

   - Инвестировать в biotech/manufacturing и избегать enterprise.
   - Выбирать компании с 2+ раундами финансирования.

4. Для минимизации рисков:

   - Требовать полные данные по сделкам (особенно term_code и доли акций).
   - Анализировать причины продаж за 0/1 – возможны скрытые обязательства.
