# Разработка A/B-тестирования и анализ результатов
___

В этом проекте мне было необходимо построить параметры A/B-теста, которые позволят проверить гипотезу о том, что новый алгоритм в приложении с ограничением «бесконечной» ленты будет показывать более интересный контент для каждого пользователя, и рассматривать результаты теста.

Использовала Python и Jupyter Notebook и библиотеку pandas, matplotlib, scipy, пакет statsmodels.stats.proportion.

Введение:

Компания разрабатывает развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты, подобное TikTok. 

В приложении существуют две модели монетизации:
- ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы,
- демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку.

Разработчики рекомендательных систем создали новый алгоритм алгоритма, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Требуется параметр параметров A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу и оценить его результаты.

Цель: 
- Выяснить, действительно ли новый алгоритм рекомендаций в приложении будет показывать статистически значимо более интересный контент для каждого пользователя.

Задачи:
- Рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения и проанализировать результаты эксперимента.

По итогам проведенного Z-теста пропорций было выяснено, что различие в долях успешных сессий статистически значимо, так как p-value меньше уровня значимости (p-value=0.00016 < 0.05). Поэтому у нас есть достаточно оснований отвергнуть нулевую гипотезу об отсутствии эффекта эксперимента.

Итоговый вывод:

Можно утверждать, что новый алгоритм рекомендаций будет показывать более интересный контент для пользователей. Можно внедрять нововведение в приложение.
